## Aperçu de la campagne
Dungeons of Drakkenheim est une aventure fantastique qui se déroule dans une ville gothique en ruines de la Renaissance. La campagne est conçue pour quatre joueurs, mais vous pouvez l'adapter à des groupes plus petits ou plus grands. Vous pouvez jouer Drakkenheim comme une série de quêtes d'exploration sans lien entre elles ou comme un récit imprévisible rempli de conflits entre factions. 

=== **EXPLORATION** 
Les personnages se lancent dans de dangereuses expéditions dans des ruines remplies de monstres, des rues hantées, des jardins décrépits, des tours de mage brisées, des cathédrales baroques et d'anciens châteaux pour piller des trésors et résoudre des mystères.
=== **INTERACTION** 
Cinq factions rivales se disputent les ruines de Drakkenheim. Un enchevêtrement de secrets, de subterfuges et de sabotages vous attend lorsque les objectifs opposés des factions et les buts personnels de vos personnages entrent en conflit !
=== **COMBAT** 
Au-delà des féroces guerriers envoyés par les factions, Drakkenheim est peuplé de toutes sortes d'horreurs extraterrestres. Les personnages affrontent des morts-vivants, des bêtes prédatrices, des monstruosités mutantes et des abominations terrifiantes produites par le mystérieux météore.
===
## Delerium
On trouve dans tout Drakkenheim des cristaux iridescents au vaste potentiel magique. Connues sous le nom de **delerium**, ces pierres lambda émanent d'énergies non naturelles qui induisent la folie et des transformations monstrueuses. Malgré ces dangers, le **delerium** convient parfaitement à la fabrication d'objets magiques et à l'élaboration de nouveaux sorts puissants. Les sorciers, les sorciers de guerre, les magiciens et tous les autres magiciens occultes raffolent de son pouvoir surnaturel, et le **delérium** se vend donc très cher dans les cercles arcaniques et les marchés clandestins. De nombreux prospecteurs risquent tout pour en récolter quelques fragments, mais les véritables origines de cet étrange minéral restent inconnues. Les factions rivales sont divisées sur la question de savoir si les cristaux doivent être détruits, exploités ou vénérés, et leurs désaccords latents menacent de déclencher une guerre. 

## Royaume brisé
Drakkenheim était la capitale cosmopolite du Westemär, gouvernée par l'impérieuse Maison von Kessel. Une décennie de guerre civile sanglante a éclaté après la destruction de la ville. Le royaume a été détruit et la lignée royale brisée. Aujourd'hui, l'ordre politique du reste du monde est en ruine, déchiré par les schismes religieux et les conflits militaires, et il ne reste qu'un faible espoir de reconstruire la ville et de restaurer la nation.

## Les factions rivales
Cinq factions sont arrivées à Drakkenheim pour faire avancer leurs projets ambitieux. Bien que leurs idéologies et leurs méthodes diffèrent, chacune d'entre elles recherche des ressources précieuses et des secrets perdus dans la cité. Cependant, les ruines présentent de nombreux obstacles pour leurs agents. Ainsi, toutes les factions espèrent attirer des aventuriers talentueux à leur cause, entraînant les héros en herbe dans une intrigue politique féroce qui pourrait déboucher sur une lutte violente. Ceux qui souhaitent décider du sort de Drakkenheim doivent bien choisir leurs alliés et leurs ennemis! 

==- **Lanternes à capuchon(hooded Lanterns)**
Officiellement connue sous le nom de 4e corps expéditionnaire provisoire pour la reconquête de la capitale, la Lanterne à capuche est une armée irrégulière composée de vétérans de la guerre civile et de vestiges de l'ancienne garde municipale de Drakkenheim. Dirigés par le terne Lord Commandant Elias Drexel, ils mènent une guérilla contre les monstres, les bandits et les charognards qui ont pris racine dans la capitale de leur nation. Chacun a engagé son épée et sa vie pour reconstruire Drakkenheim et restaurer le royaume de Westemär. Plusieurs maisons nobles ont mis de côté leurs querelles pour soutenir les efforts des Lanternes à capuchon. Ces familles pensent qu'une fois la ville restaurée, des preuves apparaîtront, révélant le véritable héritier du trône de Drakkenheim... ou permettant à une maison rusée de s'emparer de la couronne.

==- **Les hommes de la reine**
Les Hommes de la Reine sont une affiliation libre entre une centaine de gangs de brigands, de hors-la-loi et de crapules, tous redevables à l'énigmatique Reine des Voleurs. Ces réprouvés s'attaquent aux pèlerins, prospecteurs et explorateurs attirés par la ville, extorquent et volent les aventuriers, font passer en contrebande le delerium à des clients peu recommandables dans des pays lointains, et pillent les trésors fantastiques et les richesses incroyables laissés dans la ville. La Reine des voleurs rêve de bâtir un empire criminel influent et puissant, forgé dans l'anarchie et l'illégalité des ruines, et conspire contre les autres factions à chaque instant.

==- **Chevaliers de l'Ordre d'argent**
Les Chevaliers de l'Ordre d'Argent sont une organisation de paladins liés par serment et de guerriers dévoués qui ont juré de combattre le mal surnaturel, la magie noire et les incursions d'autres mondes. Les chevaliers en quête parcourent normalement les royaumes en petites bandes et compagnies, et adhèrent à la Foi de la Flamme Sacrée, la religion dominante sur le continent. Ils pensent que le delerium est un fléau contaminant issu du chaos le plus sombre et ont décidé d'anéantir les cristaux corrompus, de tuer tous les monstres qu'il a créés et de traquer les mages diaboliques qui utiliseraient son pouvoir pour faire de la magie maléfique. Un régiment entier a été envoyé à Drakkenheim pour mener à bien cette juste tâche, sous la direction du capitaine-chevalier Théodore Marshal.

==- **Les adeptes du feu tombant**
L'anéantissement de Drakkenheim a provoqué un grave schisme religieux au sein de la Foi de la Flamme Sacrée. Une nouvelle secte a vu le jour, les Followers of the Falling Fire, qui adhèrent aux prophéties de l'ancienne gardienne de la flamme Lucretia Mathias. Elle atteste que le delerium est un don divin, et non un fléau, et que ces pierres sacrées offriront le salut contre une plus grande obscurité à venir. Le clergé a excommunié Lucretia Mathias et qualifié ses adeptes de secte démente aux croyances hérétiques et aux pratiques blasphématoires. Malgré cela, des masses de gens du peuple dévoués se lancent dans un dangereux pèlerinage à Drakkenheim pour prendre leur place dans le plan divin.

==- **Académie Améthyste**
L'Académie Améthyste est une école magique pour sorciers et magiciens, où les étudiants apprennent la magie dans des châteaux et des universités isolés. Dirigée par une cabale obscure de puissants archimages, l'Académie gère également une guilde de mages entreprenante qui contrôle la fabrication d'articles magiques, et orchestre un influent syndicat des arcanes qui fournit des conseils occultes à la noblesse du continent. La destruction de Drakkenheim a cependant porté un coup terrible à l'Académie, car la ville abritait son plus grand bastion : la Tour Inscrutable. L'Archimage Eldrick Runeweaver dirige les efforts de l'Académie pour accéder à la tour et sauvegarder les connaissances secrètes qu'elle renferme. Pendant ce temps, les équipes d'enquêteurs mènent des recherches sur les qualités surnaturelles et les dangers inconnus du delerium. Les mages prévoient d'exploiter les vastes énergies des cristaux pour fabriquer des objets magiques et lancer de nouveaux sorts arcaniques.

## La brume
Il y a plus de dangers à Drakkenheim que de monstres et de factions rivales. La ville entière est envahie par une brume gonflée, remplie de grains multicolores scintillants, que les aventuriers appellent la brume. C'est comme si la poussière n'était jamais vraiment retombée après la chute du météore.
Les personnages ne tirent aucun bénéfice d'un long repos dans la brume. Les aventuriers doivent être bien reposés avant de se rendre dans les ruines, car ils devront s'échapper de la ville pour regagner leurs points de vie et leurs emplacements de sorts. Cet effet ne peut être contourné par aucun équipement ordinaire, ni par des sorts tels que tour de corde, hutte minuscule ou autres capacités similaires. 

## Contamination
Les personnages rencontreront également des contaminations mortelles causées par des créatures, le delerium et d'autres phénomènes magiques à Drakkenheim. Les capacités, l'équipement et les sorts qui protègent contre les maladies, la magie ou les poisons ne fonctionnent pas contre la contamination. Celle-ci ne peut être guérie naturellement, ni éliminée par des sorts de bas niveau. Les personnages-joueurs devront travailler avec les factions et trouver des solutions créatives pour gérer ces problèmes au cours de leurs aventures.

## Les dangers de la cité des ténèbres
Enfin, sachez qu'à Drakkenheim, les personnages tomberont souvent sur des créatures et d'autres dangers bien au-delà de ce qu'ils peuvent vaincre par eux-mêmes. La discrétion et la ruse peuvent l'emporter sur la force des armes. Les aventuriers doivent rechercher des alliés partageant les mêmes idées et se méfier de se faire de nouveaux ennemis. Ils doivent disposer de tout l'équipement nécessaire avant de partir en expédition, utiliser leurs ressources avec prudence et être prêts à battre en retraite à tout moment !

## Quêtes personnelles

La motivation principale d'un personnage pour partir à l'aventure à Drakkenheim est représentée par sa quête personnelle. Il s'agit d'un objectif individuel spécifique que les personnages joueurs doivent atteindre au cours de la campagne, mais les joueurs ne sont pas obligés de se révéler leur quête personnelle les uns aux autres.

Lorsqu'un personnage accomplit sa quête personnelle, il choisit l'une des récompenses suivantes :

- Amélioration du score de capacité. Un score de capacité de votre choix augmente de 2, ainsi que votre maximum pour ce score.
- Nouvelle prouesse. Vous gagnez une caractéristique bonus de votre choix, soumise à l'approbation du MJ.

Les personnages-joueurs peuvent choisir parmi les quêtes ci-dessous, ou travailler avec le maître de jeu pour en concevoir une :

=== ### Mision apocalyptique
   Depuis quinze ans, je suis hanté par des visions du météore. Chaque fois que je dors, je le vois s'écraser sur moi. Ma quête personnelle est de voir par moi-même ce qui se trouve au cœur du cratère. Je dois surmonter ce que j'y trouverai pour mettre fin à ces cauchemars.
=== **Secrets arcaniques.** 
Drakkenheim recèle des légendes interdites. Plusieurs sorciers noirs vivant dans les ruines ont maîtrisé de nouvelles magies terribles et puissantes. La bibliothèque de la Tour Inscrutable est sans surveillance, remplie de livres de sorts contenant des arcanes secrètes. Ma quête personnelle est d'apprendre ces sorts.
- Paysage détruit. Un fléau de l'ordre naturel enveloppe Drakkenheim, mais la contamination pourrait s'étendre au-delà de la ville. Ma quête personnelle est d'étudier les phénomènes non naturels que l'on trouve dans les endroits les plus corrompus de la ville : Le jardin de Queen's Park, les cours d'eau souterrains et le Crater's Edge. Peut-être pourrai-je alors mettre au point un moyen d'inverser la contamination.
- Revendiquer le trône. Bien que ma famille ait connu des temps difficiles, nous étions de lointains parents de la maison royale von Kessel. Je pourrais prétendre au trône de Drakkenheim. Ma quête personnelle consiste à fouiller la cathédrale, les domaines nobles et le château à la recherche de preuves suffisantes pour prouver de manière irréfutable mon héritage. Ensuite, je m'emparerai de la couronne.
- Aspirant de faction. Je crois fermement aux idéaux et aux objectifs de l'une des cinq factions : l'Académie d'Améthyste, les Followers of the Falling Fire, les Hooded Lanterns, les Knights of the Silver Order ou les Queen's Men. Ma quête personnelle est de rejoindre la faction, de participer à sa mission, de gravir les échelons et d'accéder à un poste de direction au sein de l'organisation.
- Question de famille. L'un des membres de ma famille ou l'un de mes amis proches a été mêlé à l'une des factions. Il a peut-être bêtement décidé de rejoindre l'organisation. Ou bien il a été fait prisonnier par la faction à la suite d'une intrusion ou d'un malentendu. Quoi qu'il en soit, ma quête personnelle est de les ramener à la maison.
- Trouver un remède. J'ai un ami, un membre de ma famille ou un proche qui a été contaminé par le delerium et s'est transformé en monstre. Il est devenu fou et s'est perdu quelque part dans Drakkenheim. Ma quête personnelle est de les localiser, puis de découvrir un moyen d'inverser leur horrible transformation.
- Héritage perdu. J'ai vécu à Drakkenheim. Ma quête personnelle consiste à retrouver un objet de famille perdu dans mon ancienne maison, qui se trouvait quelque part dans la Cité intérieure. Il s'agit peut-être d'un objet sentimental, qui n'a de valeur que pour les membres de ma famille. Il se peut aussi qu'il ait des propriétés magiques, et je souhaite utiliser ces pouvoirs pour servir mes propres ambitions.
- Tueur de monstres. Je souhaite laisser derrière moi un héritage héroïque en vainquant des bêtes redoutables. Ma quête personnelle consiste à tuer trois des plus grands monstres qui, selon la rumeur, habitent Drakkenheim, et à rapporter leurs têtes en guise de trophées. Chacun d'entre eux doit être une créature remarquable dont le niveau de difficulté est supérieur au mien au moment où je les vaincs. Mes alliés peuvent m'aider, mais je dois porter moi-même le coup décisif !
- Dette écrasante. J'ai une dette énorme de 10 000 pièces d'or, voire plus. Ma quête personnelle est de la rembourser en faisant fortune à Drakkenheim en collectant du delerium, du pillage et en accomplissant des travaux pour le compte d'autrui. En attendant, je dois me cacher des chasseurs de primes que mon créancier a envoyés pour me tuer.
- Pèlerinage personnel. En tant qu'acolyte de la foi, ma quête personnelle est de visiter plusieurs lieux saints de la ville et d'accomplir un rituel sacré devant les dépouilles des martyrs inhumés dans chacun d'eux : la cathédrale Saint-Vitruve, le monastère Sainte-Séline et la chapelle du château Drakken. Grâce à ces actes de dévouement, je comprendrai ma place dans l'ordre divin.
- Un compte à régler. Je suis venu à Drakkenheim pour tuer l'un des chefs de faction : l'Archimage Eldrick Runeweaver, le Chevalier-Capitaine Theodore Marshal, le Lord Commandant Elias Drexel, Lucretia Mathias ou la Reine des voleurs. Je cherche peut-être à me venger d'une erreur passée. Ou encore, je convoite leur poste et souhaite les remplacer. Quoi qu'il en soit, ma quête personnelle est de les tuer.
